# 平台介绍

## 背景
2008年，中本聪划时代的提出了“一种点对点的电子现金系统”，并在白皮书公布3个月后提交了源代码。这份代码运行至今，无论是BTC本身的价值还是BTC的底层技术框架-区块链，都对人类社会的发展产生了前所未有的影响。2013年，Vitalik Buterin创办的以太坊把可编程性引入到区块链，在大幅提高了全球金融流通性的同时，让越来越多的人参与到区块链大生态共建中。

区块链技术解决方案中的共识机制、分布式账本、加密算法、智能合约、点对点通信、分布式计算架构、分布式存储、隐私保护算法、跨链协议等技术模块，可以让商业模式中的参与各方实现了地位对等和互信合作，从而推动了从“信息互联网”到“信任互联网”的时代进步，也令商业模式全面走向“分布式”成为可能。

分布式商业与此前流行的连锁加盟型商业模式及共享商业模式的最大不同之处在于，起到中间链接桥梁作用的不是人或产品、不是信息平台、而只是客观的技术本身。诚然，如果技术不开源，确实也可能演变成新的垄断。因此，发展分布式商业必须始终保持技术开源的态度，各个参与方通过开源社区进行分工合作，就将不再存在话语权集中和垄断的可能性，弱肉强食的“丛林法则”在此就不复存在。这有助于中小微企业真正成为商业价值链的主角，从而激发经济增长动力、广泛提升就业、鼓励创业和创新，实现“反垄断”的人类商业终极理想。

## Chiron介绍

   Chiron是一个开放源代码的支持联盟链和公链的双向模式调整的区块链平台，设计用于企业环境和金融流通性，与其他流行的分布式账本或区块链平台相比，它提供了一些关键的区分功能。

### Chiron特点：

  - 可配置的区块链底层架构
  - 支持联盟链和公链的双向模式调整
  - 基于chiron的多链互通
  - 支持交易类应用隐私保护
  - 支持存证类应用隐私保护
  - 基于chiron的不同链间应用平移
  - 全栈自主知识产权
  - 真正的高性能指标N*TPS
  - 开放的应用中间件社区
  
### Chiron区块链技术创新：

  -  提出一种新型的共识机制Chiron采用VRF真随机数解决去中心化问题，同时通过组内并行协作方式快速达成共识。另外，基于我们多年在大型分布式系统的经验，在提案、验证和出块三个环节都保证了无单点设计，进一步提高系统的性能和鲁棒性。通过严格的数学论证和工程分析，我们认为Chiron共识机制给出了迄今为止全球范围内不可能三角定律的最优解。
  -  Chiron共识机制采用分组VRF+BLS的工作机制，分组VRF保证不能私自铸块，防御长程攻击，并对51%攻击的要求提升到需要控制95%的节点。同时POS权益质押与铸块收益概率线性相关，抵制了女巫攻击，并通过奖惩制度克服了无利害关系。设计应用层对通讯进行分类，需要安全信道的场合均采用ECDH算法对通讯信道进行加密，保证通讯的安全性。用户账户安全，我们采用零知识证明技术，确保账户的安全和隐私保护。智能合约执行安全，则在智能合约提交后，系统将对智能合约进行形式化验证，对合约的安全进行审计，确保执行的安全。
  -  Chiron在设计之初就考虑了系统的效率成本，合理利用全网算力。针对sharding机制，Chiron共识机制采用分组策略，从底层支持Layer2的分片并行计算框架。Layer2层随机选取部分组执行分片并行计算，其他组在闲置时，定期执行check point，对区块数据的准确性进行验证。同时Chiron采用分级处理的思想，对系统数据（账户，交易，智能合约等）采用冷热备份的思路，大多数节点只需存储热门的数据，提升数据存储的效率成本。
  -  Chiron采用自己研发的TVM，支持扩展行业原语作为智能合约关键词，支持多种用户友好的编程语言，如python， go等。并且对一些常用应用提供多个智能合约模版，用户仅需少量的设置即可调用。
  -  Chiron设计了Layer2分片并行计算框架，支持数据分片处理，VRF分组机制保证不同组之间可以并行处理不同任务，可将系统的吞吐量提升一个数量级。
  -  Chiron将不同的设备分为轻节点和重节点两类。并根据节点对Chiron系统的贡献，提出了节点健康度指数。计划在第一阶段，重节点进行全量账本的存储。在第二阶段重节点实现全量账本的分布式存储。重节点负责记账提案。轻节点仅存储部分账本以及近期高度的账户相关状态，以组协作方式对候选区块进行验证签名。即使手机作为轻节点，在有配套的APP情况下也可参与Chiron系统记账。

Chiron试图构建一个人人可参与的高安全去中心化网络，基于这个网络可以用很低的成本开发可持续发展的商业应用。同时通过一系列数学、密码学和工程技术的引入，让这个网络在保证去中心化和高安全的同时，也是高性能和低能耗的。

